#1
Вы решаете развеяться в "Спящем льве", но ваш отдых прерывается только и не успев начаться: на ваш стол приземляется тело здорового, как медведь мужика, попутно сметая всю выпивку на пол.
- Что ты сказал о моих рогах?! - раздается истошный рев возвышающегося над ним огромного инокса. Мужик поднимается, отряхивая осколки стекла со своей рубахи:
- Я сказал, что меня тошнит от одного их вида!
Выставив вперед рога, инокс с оглушающим рыком набрасывается на него и попутно сносит еще несколько столов. После этого в таверне завязывается настоящая потасовка. К конце концов, никогда не забывай главное правило такиъ заведений: не стоит разливать выпивку того, кто хочет ею насладиться.
~1
Вмешаться в драку! Неужели сидеть и терпеть это хамство?
~2
Приложить все усилия, чтобы остановить потасовку. Это же приличное заведение.
--1 Exp10 ChooseGoldOrReputation1
Ничто так не поднимает настроение, как пара расшибленных проспиртованых черепов. Оказывается это тоже отличный способ развеяться. К сожалению, хозяин "Спящего льва" не совсем разделяет вашу позицию и с угрюмым видом требует от вас компенсации за погром.
--2 Reputation1
Угомонив разбушевавшегося инокса и заказав новую порцию выпивки паре озлоблишихся завсегдатаев, вы сумели немного разрядить какалившуюся атмосферу. Понятное дело, некоторые иноксы все еще на взводе, но хозяин благодарит вас за помощь и компенсирует траты на выпивку за счет заведения.

#2
День клонится к закату. Вы бродите по опустевшей торговой улочке, рассматривая представленные товары.
- Эй, вы там! - Обернувшись на голос, вы видите в темном переулке мерзкого вермлинга, жестом призывающего вас к себе, - Да-да, я к вам обращаюсь, мрачные пилигриммы. У меня тут есть кое-что такое, что может вас заинтересовать.
Вермлинг достает железяку, покрытую толстым слоем грязи:
- Нашел ее в канализации. Не могу прочесть, что на ней написано, но она явно ценная. Десять золотых и она ваша!
~1
Заплатить. Вдруг пригодиться?
~2
Отказаться. Никогда не доверяй вермлингу.
--1 Pay10
Вы отдаете золото и взамен получаете кусок мусора. Среди неприятных коричневых разводов видно множество непонятных царапин, вероятно оставленных крысами и жуками. Ну и ладно. Вложения не всегда окупаются.
--1
"Пфф! Да у вас деньжат маловато. Приходите, когда разживетесь мелочишкой!"
--2
Посмеявшись над этим предложением, вы отмахиваетесь от вермлинга. Низкосортного жулика вы видите за версту. А его грязный кусок мусора - очевидно, обычный хлам.

#13
Вы пересекаете мост Безмолвия, направляясь в сторону "Спящего льва", чтобы перекусить. В этот момент вы замечаете куатрила, стоящего перед небольшой повозкой, заставленной тарелками с едой и замысловатыи приспособлениями.
- Подходите и попробуйте деликатесы Востока! - зазывает клиентов куатрил. - Еда, улучшенная наукой! Таких вкусовых ощущений вы даже представить себе не можете!
~1
Остановиться и отведать деликатесов.
~2
Продолжить путь в поисках традиционных закусок.
--1 Bless Lose3Coins
Вы решаете окунуться в неизведанное и посмотреть, что предложит вам куатрил. Когда вы приближаетесь, он выглядит очень довольным и показывает вам, как нужно вдыхать пары из колбы, а затем предлагает испробывать насыпаных в чашу маленьких золотистых шариков. Когда шарики начинают таять у вас во рту, их вкус смешивается с ароматными парами, создавая восхитительное сочетание. Вы платите куатрилу кто скоько может, но похоже, что его больше волнует понравилась ли вам его еда.
--2
Бросив быстрый взгляд на повозку, вы не можете понять, как вообще едят большинство этих блюд. В подобных ситуациях лучше не рисковать и придерживаться недорогой проверенной еды.