#ShamanCome

Старый шаман пришел в провинцию %province и попросил ему выделить место, где он может жить. Однако, местным это не жутко по нраву.
1) Гнать его в шею отсюда.
2) Предложить ему помощь на поселение.
0) Ну и черт с ним. Поселился пусть живет.

#1
Шаман обозлился и решил проклять тебя как можно сильнее. " - Тебе еще аукнется твое безрассудство." - сказал он уходя.
0) Плевать!
0) Мерзавец, я до тебя доберусь!

#2 Pay30 Income Mana1
Шаман сухо поблагодарил тебя и удалился в самое непроходимое захолусье провинции %province. Жители с беспокойством наблюдали за происходящим. Кто-то из толпы начал кидать ему в след гнилые овощи.
3) Схватить и повесить недовольных!
4) Ничего не поделать. Это жизнь.

#DarkOmen

Целую неделю в провинции %province не было видно луны. Местные жители говорят, что это плохая примета. Что вскоре грядут тяжелые дни и все население провинции обречено.
1) Что за глупые суеверия?
0) Нанять колдунов, чтобы провести ритуал счастья.

#1
Вскоре провинция подверглась мору. Несколько сел поразила странная болезнь.