#ShamanCome

Старый шаман пришел в провинцию %province и попросил убежища.
1) Гнать его в шею отсюда
2) Предложить ему помощь
0) Ну и черт с ним. Поселился пусть живет.

#1
Шаман обозлился и решил проклять тебя как можно сильнее. " - Тебе еще аукнется твое безрассудство " - сказал он.
0) Плевать!
0) Мерзавец, я до тебя доберусь!

#2
Шаман сухо поблагодарил тебя и удалился в самое непроходимое захолусье провинции %province. Твои бояре не уверены, что жителям провинции понравится такое соседство.
3) Повесить всех кому не нравиться!
0) Ничего не поделать. Это жизнь.

#DarkOmen

Целую неделю в провинции %province не было видно луны. Местные жители говорят, что это плохая примета. Что вскоре грядут тяжелые дни и все население провинции обречено.
1) Что за глупые суеверия?
0) Нанять колдунов, чтобы провести ритуал счастья.

#1
Вскоре провинция подверглась мору. Несколько сел поразила странная болезнь.