Artefacts: Древние реликвии из старинных руин или подземелий. Они найдут применение при сотворении самых мощных заклинаний, исследовании или просто продаже на рынке.
Fame: Репутация вашей нации в мире. Если число положительное - значит вы добры и справедливы. Отрицательное число означает что вы злобны и жестоки. Каждый ход стремиться к нулю - люди способны забывать как ваши плохие дела, так и самые ужасные поступки.
Gold: Золотые монеты различной чеканки. За золото вы покупаете войско, строите новые постройки.
Mana: Энергия волшебства, расходуемая при создании заклинаний и ритуалов.