Artefacts: Древние реликвии из старинных руин или подземелий. Они найдут применение при сотворении самых мощных заклинаний, исследовании или просто продаже на рынке.
Date: Сейчас [%1i] год от высадки первых людей, или [%2i] ход игры.
Faith: Отражает религиозность и следование канонам главного божества. За очки веры можно творить чудеса и вызывать божественное вмешательство.
Fame: Репутация вашей нации в мире. Если число положительное - значит вы добры и справедливы. Отрицательное число означает что вы злобны и жестоки. Каждый ход стремиться к нулю - люди способны забывать хорошие дела и самые ужасные поступки.
Gold: Золотые монеты различной чеканки. За золото вы покупаете войско, строите новые постройки.
Mana: Энергия волшебства, расходуемая при создании заклинаний и ритуалов.
Turn: Количество ходов, прошедших с начала игры.

Explored: Процент исследованых областей провинции. Каждая провинция содержит специальные места, которые открываются по мере исследования. Если провинция исследована полностью у нее увеличивается доход.
Population: Показывает количество существ, постоянно проживающих в провинции. С каждым ходом население в провинции растет или уменьшается. Когда красная полоса доходит до конца провинция повышает свой уровень развития. От уровня развития зависит доход.

GoblinsNation: Маленькие, эгоистичные существа с черными сердцами, живущие в пещерах, брошенных рудниках, разграбленных подземельях и прочих неприглядных местах. Слабые по отдельности, гоблины собираются в большие - зачастую несметные - группы. Они жадны до власти и часто злоупотребляют теми полномочиями, которые у них уже есть.