Artefacts: Древние реликвии из старинных руин или подземелий. Они найдут применение при сотворении самых мощных заклинаний, исследовании или просто продаже на рынке.
Date: Сейчас [%1i] год от высадки первых людей, или [%2i] ход игры.
Faith: Отражает религиозность и следование канонам главного божества. За очки веры можно творить чудеса и вызывать божественное вмешательство.
Fame: Репутация вашей нации в мире. Если число положительное - значит вы добры и справедливы. Отрицательное число означает что вы злобны и жестоки. Каждый ход стремиться к нулю - люди способны забывать хорошие дела и самые ужасные поступки.
Gold: Золотые монеты различной чеканки. За золото вы покупаете войско, строите новые постройки.
Mana: Энергия волшебства, расходуемая при создании заклинаний и ритуалов.
Turn: Количество ходов, прошедших с начала игры.

Explored: Процент исследованых областей провинции. Каждая провинция содержит специальные места, которые открываются по мере исследования. Если провинция исследована полностью у нее увеличивается доход.
Population: Показывает количество существ, постоянно проживающих в провинции. С каждым ходом население в провинции растет или уменьшается. Когда красная полоса доходит до конца провинция повышает свой уровень развития. От уровня развития зависит доход.

GoblinsNation: Маленькие, эгоистичные существа с черными сердцами, живущие в пещерах, брошенных рудниках, разграбленных подземельях и прочих неприглядных местах. Слабые по отдельности, гоблины собираются в большие - зачастую несметные - группы. Они жадны до власти и часто злоупотребляют теми полномочиями, которые у них уже есть.
OrksNation: Орки походят на примитивных людей с серо-зеленой кожей, покрытой грубыми волосами. Орки имеют слегка сгорбленную спину, низкий покатый лоб, и морду вместо лица, хотя сравнения между их лицами и свиными рылами несколько преувеличены и возможно несправедливы.

Forest: Провинция покрытая лесом чаще всего сожержит особый ресурс - красное дерево. Оно часто необходимо для деревянных построек, а также для изготовление некоторого простого оружия.

Offensive: [++1] к силе армии если используется в атаке.
Defensive: [++1] к силе армии если используется в защите.
Shooting: Двойной урон если используются в защите.
Looting: [++1] золотой к трофеям.
Mobile: Передвигается на [2] провинции.
Fast: Передвигается на [3] провинции.
Flying: Передвигается на [3] провинции игнорируя все преграды и штрафы.
ForestWise: [++1] к силе армии если используется в лесу.
SwampWise: [++1] к силе армии если используется в болоте.
HillsWise: [++1] к силе армии если используется на холмах.

DisbandUnit: Вы действительно хотите расформировать отряд [%1]?
