Enforcer: Каждый день - битва за выживание, и никто не знает об этом лучше тебя. Ты сражаешься, сколько себя помнишь, - за еду, за патроны, за доброе имя. Костяшки твоих пальцев огрубели, душа зачерствела, а необходимость время от времени делать людям больно уже не гнетет так, как раньше. Ты выучил главный урок любого бойца: побеждает не тот, кто сильнее, а тот, кто не сдается.
Gearhead: Для кого-то Зона - бесплодная пустошь, заваленная грязным утилем и бесполезным мусором, но для тебя это неиссякаемая сокровищница, доверху забитая сломанными техническими диковинами эпохи Древних. Ты постиг непростое искусство превращения этих неработающих диковин в работающие штуковины. Видок у твоих железяк, конечно, еще тот, но они действительно делают свое дело… Большую часть времени. Как бы то ни было, Народ быстро научился ценить тебя и плоды твоих трудов.
Stalker: Пускай они пялятся на тебя с отвращением. Пускай они избегают тебя, опасаясь Гнили. Пускай они боятся тебя, как саму смерть. Пускай. Они ненавидят тебя, но ты им нужен. Только ты знаешь Зону - безопасные пути, петляющие по этому кладбищу ушедшей эпохи. Ты знаешь, где прячутся артефакты, ты знаешь, где рыщут чудовища. Ты - разведчик.
Fixer: Патроны? Еда? Вода? Рабы? Ты можешь достать все что угодно. Как-нибудь. Пойми, что нужно окружающим, и удовлетвори их нужды - вот стратегия существования, которой ты придерживался всю свою жизнь. К тому же ты всегда был мелковат и предпочитал водить дружбу с ребятами покрепче.
DogHandler: Чего в окрестностях Ковчега полно, так это диких собак. В отличие от вас, мутантов, эти псы питаются помоями (а иногда и другими собаками), пьют гнилую воду и постоянно размножаются. Ты уже даже не помнишь, как нашел со своей псиной общий язык, но теперь эта собака значит для тебя больше, чем любой мутант. Пожалуй, можно сказать, что между вами заключено безмолвное соглашение: с тебя еда, а с собаки - готовность вырвать глотку любому, кто встанет у тебя на пути.
Chronicler: Все должно быть записано. У Народа должна быть своя летопись, и ничто не должно быть забыто. Старик всегда любил повторять, что прошлое существует, пока о нем помнят. Поэтому самые одаренные из мутантов стали хронистами и поклялись записать всю историю Народа от начала и до конца. Ты один из них, и даже смерть Старика не заставит тебя нарушить данное ему слово.
Boss: Человеческая цивилизация, может, и рухнула, но всеобщее равенство так и не наступило. Что в Древние времена, что сейчас - есть те, кто приказывает, и те, кто подчиняется. Ты из тех, кто приказывает. Немного хитрости, харизмы и насилия - и вот ты уже стоишь во главе банды мутантов, которые признают тебя своим лидером. Конечно, это не значит, что жизнь твоя легка и беззаботна - всегда есть другой босс, который хочет забрать то, что принадлежит тебе, или не в меру амбициозный подручный, который метит на твое место.
Slave: Хорошо быть рабом - знать свое место, свое предназначение. Не испытывать мук выбора, выполнять приказы хозяина, быть послушным и полезным. И все же где-то глубоко внутри ты лелеешь мечту об ином месте и о жизни, в которой все могло бы сложиться иначе.

Endure: Зона не гостеприимна, и когда персонажу приходится особенно тяжко, когда ноги отказываются делать ещe один шаг, ты проходишь проверку выносливости. Этот навык пригодится твоему герою, если тот попытается сплавиться по бурной реке или, например, пережить резкое похолодание.
Force: Груда обломков преграждает путь? Нужно поднять или сдвинуть что-то тяжeлое? Используй этот навык всякий раз, когда персонаж пытается продемонстрировать мощь своих мускулов
Fight: Мир - жестокое место, где нередко приходится драться не на жизнь, а на смерть. Пройди проверку этого навыка, если персонаж атакует противника холодным оружием или без оружия вовсе.  
Sneak: Порой, чтобы избежать кучи неприятностей, проще обойти противника стороной. Используй этот навык, если хочешь, чтобы твой персонаж остался незамеченным, устроил засаду или атаковал противника исподтишка. В любом случае это встречные проверки, в которых скрытность персонажа противопоставляется наблюдательности соперника.
Move: Когда в воздухе начинает пахнуть жареным и приходит время спасать собственную шкуру, важно сохранять трезвый рассудок и, желательно, двигаться как можно быстрее. Этот навык понадобится персонажу, когда тот захочет спешно покинуть поле боя или избежать другой опасной ситуации.
Shoot: Если есть огнестрельное оружие и патроны к нему, с противником можно разобраться на расстоянии, не рискуя испачкаться в крови. В Ковчеге всегда можно выменять какое-нибудь ценное барахло на новенький самодельный пистолет или винтовку, а на просторах Зоны вполне может попасться мощное огнестрельное оружие Древних.
Scout: Если хочешь остаться в живых на просторах Зоны, лучше быть настороже и внимательнее смотреть по сторонам. Заметив что-нибудь вдалеке, персонаж может пройти проверку наблюдательности, чтобы рассмотреть объект (предмет, существо или место) повнимательнее. Наблюдательность также используется во встречных проверках против скрытности.
Comprehend: Для  большинства мутантов постапокалиптический мир - место странное и непонятное. Большая часть знаний об эпохе Древних утрачена, похоронена под руинами мeртвых городов. Проверка понимания понадобится, если персонаж захочет достичь взаимопонимания с незнакомцами, прочесть древние письмена, узнать, какие функции выполняло разрушенное временем здание, или использовать артефакт, требования которого превышают текущий уровень развития твоего Ковчега.
KnowTheZone: Зона, раскинувшаяся за пределами Ковчега, неизведанна и таинственна. Лишь немногие из твоего Народа - в основном разведчики и особо отважные хронисты - бывали снаружи и знают, чего ожидать от еe диких пустошей. Этот навык понадобится тебе, когда ты столкнeшься с неведомым чудовищем или феноменом и захочешь узнать, с кем или чем тебя свела судьба. При проверке знания Зоны действует модификатор, величина которого зависит от того, насколько часто встречается объект твоего интереса.
SenceEmotion: Способность читать любого мутанта как открытую книгу порой может оказаться полезнее, чем заряженное оружие. Пройди проверку проницательности, если кто-то пытается оказать влияние на твоего персонажа (см. выше/ниже). Кроме того, прибегнув к этому навыку, можно узнать настроение персонажа ведущего или его отношение к твоему персонажу. В любом случае герой должен находиться в рамках средней дистанции от цели.
Manipulate: Ложь, убеждение, шантаж, обольщение и  соблазнение - вот лишь немногие инструменты, с помощью которых можно заставить другого мутанта принять твою точку зрения. В любом случае это встречная проверка (см. стр. 49), при которой влияние персонажа противопоставляется проницательности противника. Помни, что при проверке влияния ведущий должен назначить модификатор в зависимости от задействованных рычагов влияния.
Heal: Когда обстоятельства складываются не лучшим образом, когда Зона берeт над героем верх, когда он, едва дыша, валяется в радиоактивной грязи, ему остаeтся рассчитывать только на верных товарищей. Существует две области применения этого навыка: Первая помощь и Неотложная помощь.
Intimidate: Всякий в Ковчеге знает, что встреча с твоим персонажем не сулит ничего хорошего, и порой для этого ему даже не приходится никого бить. Твой герой прекрасно знает, как себя вести, чтобы подавлять (или провоцировать) других людей. Используй запугивание, когда хочешь получить желаемое исключительно за счeт наглого поведения и грозного внешнего вида своего персонажа. Рычаги влияния в случае с запугиванием действуют точно так же, как и при проверке влияния. Обрати внимание, что проверка запугивания становится встречной, только если твой оппонент тоже громила - в этом случае он будет использовать своe запугивание против твоего.

Agility: Координация движений и моторика тела. Снижается из-за усталости, восстанавливается водой.
Empathy: Харизма, привлекательность и умение манипулировать окружающими. Снижается из-за стресса, восстанавливается общением.
Strenght: Сочетание грубой физической силы и выносливости. Снижается из-за урона, восстанавливается едой.
Wits: Интеллект, внимание и изобретательность. Снижается из-за смятения, восстанавливается крепким сном.

Commander: Персонаж получает модификатор +2 при проверке лидерства, когда приказывает членам своей банды сражаться. Это достоинство не  действует в  других ситуациях  — например, если персонаж отдаёт приказ заняться вымогательством.
Gunslingers: У всех членов банды твоего персонажа есть самодельное огнестрельное оружие (пистолеты и винтовки). Пока члены банды находятся в Ковчеге, они сами обеспечивают себя патронами в достаточном (но не избыточном) количестве, а вот во время вылазок в Зону всеми вопросами снабжения придётся заниматься боссу.
Racketeer: Персонаж получает модификатор +2 при проверке лидерства, когда приказывает членам своей банды заняться вымогательством. Это достоинство не действует в других ситуациях - например, если персонаж отдаёт приказ атаковать врага.