Enforcer: Громила. Каждый день - битва за выживание, и никто не знает об этом лучше тебя. Ты сражаешься, сколько себя помнишь, - за еду, за патроны, за доброе имя. Костяшки твоих пальцев огрубели, душа зачерствела, а необходимость время от времени делать людям больно уже не гнетет так, как раньше. Ты выучил главный урок любого бойца: побеждает не тот, кто сильнее, а тот, кто не сдается.
Gearhead: Железячник. Для кого-то Зона - бесплодная пустошь, заваленная грязным утилем и бесполезным мусором, но для тебя это неиссякаемая сокровищница, доверху забитая сломанными техническими диковинами эпохи Древних. Ты постиг непростое искусство превращения этих неработающих диковин в работающие штуковины. Видок у твоих железяк, конечно, еще тот, но они действительно делают свое дело… Большую часть времени. Как бы то ни было, Народ быстро научился ценить тебя и плоды твоих трудов.
Stalker: Разведчик. Пускай они пялятся на тебя с отвращением. Пускай они избегают тебя, опасаясь Гнили. Пускай они боятся тебя, как саму смерть. Пускай. Они ненавидят тебя, но ты им нужен. Только ты знаешь Зону - безопасные пути, петляющие по этому кладбищу ушедшей эпохи. Ты знаешь, где прячутся артефакты, ты знаешь, где рыщут чудовища. Ты - разведчик.
Fixer: Делец. Патроны? Еда? Вода? Рабы? Ты можешь достать все что угодно. Как-нибудь. Пойми, что нужно окружающим, и удовлетвори их нужды - вот стратегия существования, которой ты придерживался всю свою жизнь. К тому же ты всегда был мелковат и предпочитал водить дружбу с ребятами покрепче.
DogHandler: Собачник. Чего в окрестностях Ковчега полно, так это диких собак. В отличие от вас, мутантов, эти псы питаются помоями (а иногда и другими собаками), пьют гнилую воду и постоянно размножаются. Ты уже даже не помнишь, как нашел со своей псиной общий язык, но теперь эта собака значит для тебя больше, чем любой мутант. Пожалуй, можно сказать, что между вами заключено безмолвное соглашение: с тебя еда, а с собаки - готовность вырвать глотку любому, кто встанет у тебя на пути.
Chronicler: Хронист. Все должно быть записано. У Народа должна быть своя летопись, и ничто не должно быть забыто. Старик всегда любил повторять, что прошлое существует, пока о нем помнят. Поэтому самые одаренные из мутантов стали хронистами и поклялись записать всю историю Народа от начала и до конца. Ты один из них, и даже смерть Старика не заставит тебя нарушить данное ему слово.
Boss: Босс. Человеческая цивилизация, может, и рухнула, но всеобщее равенство так и не наступило. Что в Древние времена, что сейчас - есть те, кто приказывает, и те, кто подчиняется. Ты из тех, кто приказывает. Немного хитрости, харизмы и насилия - и вот ты уже стоишь во главе банды мутантов, которые признают тебя своим лидером. Конечно, это не значит, что жизнь твоя легка и беззаботна - всегда есть другой босс, который хочет забрать то, что принадлежит тебе, или не в меру амбициозный подручный, который метит на твое место.
Slave: Раб. Хорошо быть рабом - знать свое место, свое предназначение. Не испытывать мук выбора, выполнять приказы хозяина, быть послушным и полезным. И все же где-то глубоко внутри ты лелеешь мечту об ином месте и о жизни, в которой все могло бы сложиться иначе.