Endure: Выносливость. Зона не гостеприимна, и когда персонажу приходится особенно тяжко, когда ноги отказываются делать ещe один шаг, ты проходишь проверку выносливости. Этот навык пригодится твоему герою, если тот попытается сплавиться по бурной реке или, например, пережить резкое похолодание.
Force: Сила. Груда обломков преграждает путь? Нужно поднять или сдвинуть что-то тяжeлое? Используй этот навык всякий раз, когда персонаж пытается продемонстрировать мощь своих мускулов
Fight: Драка. Мир - жестокое место, где нередко приходится драться не на жизнь, а на смерть. Пройди проверку этого навыка, если персонаж атакует противника холодным оружием или без оружия вовсе.  
Sneak: Скрытность. Порой, чтобы избежать кучи неприятностей, проще обойти противника стороной. Используй этот навык, если хочешь, чтобы твой персонаж остался незамеченным, устроил засаду или атаковал противника исподтишка. В любом случае это встречные проверки, в которых скрытность персонажа противопоставляется наблюдательности соперника.
Move: Проворство. Когда в воздухе начинает пахнуть жареным и приходит время спасать собственную шкуру, важно сохранять трезвый рассудок и, желательно, двигаться как можно быстрее. Этот навык понадобится персонажу, когда тот захочет спешно покинуть поле боя или избежать другой опасной ситуации.
Shoot: Стрельба. Если есть огнестрельное оружие и патроны к нему, с противником можно разобраться на расстоянии, не рискуя испачкаться в крови. В Ковчеге всегда можно выменять какое-нибудь ценное барахло на новенький самодельный пистолет или винтовку, а на просторах Зоны вполне может попасться мощное огнестрельное оружие Древних.
Scout: Наблюдательность. Если хочешь остаться в живых на просторах Зоны, лучше быть настороже и внимательнее смотреть по сторонам. Заметив что-нибудь вдалеке, персонаж может пройти проверку наблюдательности, чтобы рассмотреть объект (предмет, существо или место) повнимательнее. Наблюдательность также используется во встречных проверках против скрытности.
Comprehend: Понимание. Для  большинства мутантов постапокалиптический мир - место странное и непонятное. Большая часть знаний об эпохе Древних утрачена, похоронена под руинами мeртвых городов. Проверка понимания понадобится, если персонаж захочет достичь взаимопонимания с незнакомцами, прочесть древние письмена, узнать, какие функции выполняло разрушенное временем здание, или использовать артефакт, требования которого превышают текущий уровень развития твоего Ковчега.
KnowTheZone: Знание зоны. Зона, раскинувшаяся за пределами Ковчега, неизведанна и таинственна. Лишь немногие из твоего Народа - в основном разведчики и особо отважные хронисты - бывали снаружи и знают, чего ожидать от еe диких пустошей. Этот навык понадобится тебе, когда ты столкнeшься с неведомым чудовищем или феноменом и захочешь узнать, с кем или чем тебя свела судьба. При проверке знания Зоны действует модификатор, величина которого зависит от того, насколько часто встречается объект твоего интереса.
SenceEmotion: Проницательность. Способность читать любого мутанта как открытую книгу порой может оказаться полезнее, чем заряженное оружие. Пройди проверку проницательности, если кто-то пытается оказать влияние на твоего персонажа (см. выше/ниже). Кроме того, прибегнув к этому навыку, можно узнать настроение персонажа ведущего или его отношение к твоему персонажу. В любом случае герой должен находиться в рамках средней дистанции от цели.
Manipulate: Влияние. Ложь, убеждение, шантаж, обольщение и  соблазнение - вот лишь немногие инструменты, с помощью которых можно заставить другого мутанта принять твою точку зрения. В любом случае это встречная проверка (см. стр. 49), при которой влияние персонажа противопоставляется проницательности противника. Помни, что при проверке влияния ведущий должен назначить модификатор в зависимости от задействованных рычагов влияния.
Heal: Лечение. Когда обстоятельства складываются не лучшим образом, когда Зона берeт над героем верх, когда он, едва дыша, валяется в радиоактивной грязи, ему остаeтся рассчитывать только на верных товарищей. Существует две области применения этого навыка: Первая помощь и Неотложная помощь.
Intimidate: Запугивание. Всякий в Ковчеге знает, что встреча с твоим персонажем не сулит ничего хорошего, и порой для этого ему даже не приходится никого бить. Твой герой прекрасно знает, как себя вести, чтобы подавлять (или провоцировать) других людей. Используй запугивание, когда хочешь получить желаемое исключительно за счeт наглого поведения и грозного внешнего вида своего персонажа. Рычаги влияния в случае с запугиванием действуют точно так же, как и при проверке влияния. Обрати внимание, что проверка запугивания становится встречной, только если твой оппонент тоже громила - в этом случае он будет использовать своe запугивание против твоего.